---
title: 前端大厂面试问答[2]
comments: true
toc: true
date: 2019-09-17 19:26:50
tags:
categories:
- 大前端
- 面试题类
thumbnail:
---

> 声明：关于以下面试题收集来源
> [壹题](https://github.com/Advanced-Frontend/Daily-Interview-Question/blob/master/datum/summary.md) 答案综合了自己理解如有误区请帮忙指出，谢谢 😆

## 第 4 题：介绍下 Set、Map、WeakSet 和 WeakMap 的区别？

后面俩个我都没听过，没事问题不大，一起学习一下。

`Set` 和 `Map` ,是`ES6` 提供的新数据结构

<!-- more -->

### Set

它类似于数组，但是成员的值都是<b>唯一</b>的，没有重复的值。Set 本身是一个构造函数，用来生成 Set 数据结构。

```js
let s = new Set();
[2, 3, 5, 4, 5, 2, 2].forEach(x => s.add(x));
// for...of 语句创建一个循环来迭代可迭代的对象。也是ES6新增 用来替代for-in（这里提一下forin会遍历到原型链的上非枚举属性）
for (let i of s) {
  console.log(i);
}
// 2 3 5 4
```

### WeakSet

WeakSet 结构与 Set 类似，也是不重复的值的集合。但是，它与 Set 有两个区别。
1.WeakSet 的成员`只能是对象`，而不能是其他类型的值。
2.WeakSet 中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑 WeakSet 对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于 WeakSet 之中。

```js
const ws = new WeakSet();
ws.add(1);
// TypeError: Invalid value used in weak set
ws.add(Symbol());
// TypeError: invalid value used in weak set
```

WeakSet 里面的引用，都不计入垃圾回收机制，所以就不存在这个问题。因此，WeakSet 适合临时存放一组对象，以及存放跟对象绑定的信息。只要这些对象在外部消失，它在 WeakSet 里面的引用就会自动消失。由于上面这个特点，WeakSet 的成员是不适合引用的，因为它会随时消失。另外，由于 WeakSet 内部有多少个成员，取决于垃圾回收机制有没有运行，运行前后很可能成员个数是不一样的，而垃圾回收机制何时运行是不可预测的，因此 ES6 规定 `WeakSet 不可遍历`。
!WeakSet 的一个用处，是储存 DOM 节点，而不用担心这些节点从文档移除时，会引发内存泄漏。

### Map

它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object 结构提供了“字符串—值”的对应，Map 结构提供了“值—值”的对应，是一种更完善的 Hash 结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map 比 Object 更合适。

简单来说就是记录映射关系的集合

```js
const m = new Map();
const o = { p: 'Hello World' };

m.set(o, 'content');
m.get(o); // "content"

m.has(o); // true
m.delete(o); // true
m.has(o); // false
```

### WeakMap

WeakMap 结构与 Map 结构类似，也是用于生成键值对的集合。
`WeakMap` 与 `Map` 的区别有两点。

1.WeakMap 只接受对象作为键名（null 除外），不接受其他类型的值作为键名
2.WeakMap 的键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。(同 WeakSet 一个道理)

```js
const wm = new WeakMap();

// size、forEach、clear 方法都不存在
wm.size; // undefined
wm.forEach; // undefined
wm.clear; // undefined
```

以上就是这几个函数的主要区别，暂不做深入讨论。

## 第 5 题：介绍下深度优先遍历和广度优先遍历，如何实现？

### 深度优先遍历 （DFS）

深度优先遍历（Depth-First-Search），是搜索算法的一种，它沿着树的深度遍历树的节点，尽可能深地搜索树的分支。当节点 v 的所有边都已被探寻过，将回溯到发现节点 v 的那条边的起始节点。这一过程一直进行到已探寻源节点到其他所有节点为止，如果还有未被发现的节点，则选择其中一个未被发现的节点为源节点并重复以上操作，直到所有节点都被探寻完成。

※ 简单理解就是遍历完最近的所有子节点

<font color="red">注意：深度 DFS 属于盲目搜索，无法保证搜索到的路径为最短路径，也不是在搜索特定的路径，而是通过搜索来查看图中有哪些路径可以选择。</font>

### 广度优先遍历（BFS）

广度优先遍历（Breadth-First-Search）是从根节点开始，沿着图的宽度遍历节点，如果所有节点均被访问过，则算法终止，BFS 同样属于盲目搜索，一般用队列数据结构来辅助实现 BFS

BFS 从一个节点开始，尝试访问尽可能靠近它的目标节点。本质上这种遍历在图上是逐层移动的，首先检查最靠近第一个节点的层，再逐渐向下移动到离起始节点最远的层

※ 简单理解为按层级依次遍历完每层

下面我们着手去试着简单实现一些

```js
// 一个模拟随机层级节点对象
const obj = {
  a: {
    a1: {
      a11: {},
      a12: {}
    },
    a2: {},
    a3: {}
  },
  b: {
    b1: {},
    b2: {}
    b3: {
        b31:{}
    }
  },
  c:{
      c1:{}
  }
};
```

```js
// 以下代码并非严谨，仅仅用于理解两种遍历算法
// 深度优先遍历
function dfs(obj) {
  for (k of obj) {
    const item = obj[k];
    if (!!item && typeof item === 'object') {
      dfs(item);
    }
  }
}
// 广度优先遍历
function bfs(obj) {
  let queue = [];
  for (k of obj) {
    const item = obj[k];
    if (!!item && typeof item === 'object') {
      queue.unshift(item);
    }
  }
  queue.forEach(v => {
    if (!!v && typeof v === 'object') {
      bfs(v);
    }
  });
}
```

## 第 6 期：请分别用深度优先思想和广度优先思想实现一个拷贝函数？

那么结合上面 算法思路我想简单实现一些实际生产环境中遇到的问题，关于对象的深拷贝；

```js
// ================ 工具函数 ============
const TYPE_MAP = {
  array: '[object Array]',
  object: '[object Object]',
  function: '[object Function]',
  string: '[object String]',
  null: '[object Null]',
  undefined: '[object Undefined]',
  boolean: '[object Boolean]',
  number: '[object Number]'
};
const _toString = function(obj) {
  return Object.prototype.toString.call(obj);
};
const isTypeof = function(obj, type = 'object') {
  if (!TYPE_MAP[type]) throw new Error('传入类型不支持');
  return _toString(obj) === TYPE_MAP[type];
};
// ====================================
function dfsClone(obj) {
  let newObj = {};
  if (isTypeof(obj, 'object') || isTypeof(obj, 'array')) {
    newObj = isTypeof(obj, 'array') ? [] : {};
    for (k in obj) {
      newObj[k] = dfsClone(obj[k]);
    }
  } else if (isTypeof(obj, 'function')) {
    newObj = eval(`(${obj.toString()})`);
  } else {
    newObj = obj;
  }
  return newObj;
}
/**
 * 遍历首层对象
 * 依次判断每一项值是不是对象
 * 如果是，存入队列，继续走完当前层
 * 走完队列遍历，判断
 **/

function bfsClone(obj) {
  let newObj = {};
  let queue = [];
  let org = [obj];
  // TODO 没写完大脑一片空白，兄弟们帮忙补一下
  if (isTypeof(obj, 'object') || isTypeof(obj, 'array')) {
    for (k in obj) {
      newObj[k] = obj[k];
      bfsClone(obj);
    }
  }
}
```

未完待续。。。
