# 1.四大浏览器内核

## 1.Trident (IE浏览器) :因为在早期IE占有大量的市场份额，所以以前有很多网页是根据这个Trident的标准来编写的，但是实际上这个内核对真正的网页标准支持不是很好，同时存在许多安全Bug。

## 2.Gecko:( FireFox )优点就是功能强大、丰富，可以支持很多复杂网页效果和浏览器扩展接口，缺点是消耗很多的资源，比如内存。

## 3.Webkit: ( Chrome/ Safari / UC )优点就是Webkit拥有清晰的源码结构、极快的渲染速度，缺点是对网页代码的兼容性较低，会使一些编写不标准的网页无法正确显示。 

## 4.Presto: ( 欧朋 ) Presto内核被称为公认的浏览网页速度最快的内核，同时也是处理JS脚本最兼容的内核，能在Windows、Mac及Linux操作系统下完美运行。

> 移动端开发主要对象是手持设备，其中绝大部分是`IOS`和`Android`系统，基于`Webkit`内核，可使用`Chrome`浏览器调试即可。
 
# 2.手机浏览器
>浏览器已经逐渐从传统桌面转向手机端，竞争也越来越激烈。目前国内市场主流的手机浏览器：UC、百度、欧朋、QQ、海豚、safari、Chrome，这些浏览器都是基于webkit内核的，兼容性方面不存在问题，同时对html5和css3的支持很好，所以，大胆地应用html5和css3技术吧。
```
在开始编写webapp时，前端工程师使用HTML5，而放弃HTML4，因为HTML5可以实现一些HTML4中无法实现的丰富的WEB应用程序  的体验，可以减少开发者很多的工作量，当然了你决定使用HTML5前，一定要对此非常熟悉，要知道HTML5的新标签的作用。比如定义一块内容或文章区域 可使用section标签，定义导航条或选项卡可以直接使用nav标签等等。
 ```

# 3.终端分辨率
手机分辨率比PC分辨率要庞杂得多，各种分辨率有木有？大小差距那么大有木有？这在一定程度上给页面制作带来了不小的麻烦。所以针对这样的因素，必须有充分的考虑。考虑到浏览器自适应，需要设计和制作完成各种不同的方法。
1) 市场上主流手机生产商的产品分辨率。经过调研发现，目前主流的手机分辨率为：480*800像素、320*480像素，而1280*720像素（720P）会是接下来的趋势。这些都是很粗略的统计，要有精确的数据需要花费不少的精力，那是数据分析人员的工作。
2) 项目目标群所持设备的分辨率。项目目标群即用户，用户拥有什么样的手机分辨率，从一定程度上来说比第一点来得更加重要，它决定着项目开发的方向。
 
# 4.响应式web开发
在编写CSS时，我不建议前端工程师把容器（不管是外层容器还是内层）的宽度定死。为达到适配各种手持设备，我建议前端工程师使用自适应布局模式（支付 宝  采用了自适应布局模式），因为这样做可以让你的页面在`ipad、itouch、ipod、iphone、android、web   safarik、chrome`都能够正常的显示，你无需再次考虑设备的分辨率。
响应式web开发不是一项开创性的技术变革，简单地说，响应式web设计采用了`媒体查询`、`流式布局`、`液态图片`三项技术，把它们组合在一起来制作页面，使得页面不只在传统桌面，在平板电脑和手机上，各种不同的分辨率都能够完美显示。而要做到这点，我觉得不难，请继续往下：
```
   > 1) 准备工作：
   > b) 编辑器安装：subline Text2（支持html5，安装css3扩展失败）、topStyle5（支持css3）。
   > c) 弄清视口和屏幕的区别。视口是浏览器的内容显示区域，屏幕是设备的物理显示区域。比如视口宽度我们一般用width表示，而屏幕宽度是用device-width来表示。相信做过手机页面的童鞋都经常见过这段代码：
 
其中width=device-width就是说把页面宽度设置成和屏幕宽度一样。
d) 响应式设计创意网站收集：http://www.561.cn 。这里有很多响应式Web设计的网站，供您参考和学习。
     2) 征途ING：
e) 响应式web设计之媒体查询：
    为了减少http请求，我想在css样式表里进行媒体查询会是个不错的选择，而不是在页面head部分使用link进行加载。样式表里的媒体查询格式为：`@media screen and (max-width:960px){}`
    大括号内部书写样式。该语句相当于判断语句，有两个条件，一个是视口宽度最大不超过960px，screen代表显示屏，这两个条件都具备了，就调用大括号内的样式。
 
f) 响应式web设计之流式布局：
    流式布局以百分比进行布局。最重要是时刻关注元素的父级层，所有的元素都是以父级层为基准。流式布局的应用是为了和媒体查询完美地结合，形成平滑的布局变 化跳转效果。一般而言，media里的样式多以width、padding、margin、font-size、line-height这些为主。
g) 响应式web设计之液态图片：
    要实现液态图片，只需加入如下代码：`img{max-width:100%;}`
 ```
# web移动头部书写1
 
                                       
1、首先我们来看看webkit内核中的一些私有的meta标签，这些meta标签在开发webapp时起到非常重要的作用
 
这个meta标签表示：强制让文档的宽度与设备的宽度保持1:1，并且文档最大的宽度比例是1.0，且不允许用户点击屏幕放大浏览；
 
 
meta标签是iphone设备中的safari私有meta标签，它表示：允许全屏模式浏览；
 
 
meta标签也是iphone的私有标签，它指定的iphone中safari顶端的状态条的样式；
  
meta标签表示：告诉设备忽略将页面中的数字识别为电话号码
其他注意问题
1.在项目开发过程中可以会遇到内容排列排列显示的布局，建议你放弃`float`，可以直接使用`display:block`;
2.请保证将每条数据都放在一个a标签中，为何这样做？因为在触控手机上，为提升用户体验，尽可能的保证用户的可点击区域较大。
3.学会使用`webkit-box`。
我们说过自适应布局模式，有些同学可能会问：如何在移动设备上做到完全自适应呢？很感谢webkit为display属性提供了一个 "webkit-box" 的值，它可以帮助前端工程师做到盒子模型灵活控制。
 
4、如何去除`Android`平台中对邮箱地址的识别 看过`iOS webapp`  API的同学都知道iOS提供了一个meta标签:用于禁用iOS对页面中电话号码的自动识别。在iOS中是不自动识别邮件地址的，但在Android平 台，它会自动检测邮件地址，当用户`touch`到这个邮件地址时，Android会弹出一个框提示用户发送邮件，如果你不想`Android`自动识别页面中的 邮件地址，你不妨加上这样一句`meta`标签在head中
 
5、如何去除iOS和Android中的输入URL的控件条 你的老板或者PD或者交互设计师可能会要求你：能否让我们的webapp更加像nativeapp，我不想让用户看见那个输入url的控件条？答案是可以做到的。我们可以利用一句简单的javascript代码来实现这个效果
`setTimeout(scrollTo,0,0,0)`;
请注意，这句代码必须放在window.onload里才能够正常的工作，而且你的当前文档的内容高度必须是高于窗口的高度时，这句代码才能有效的执行。
 
6、如何禁止用户旋转设备 我曾经也想禁止用户旋转设备，也想实现像某些客户端那样：只能在肖像模式或景观模式下才能正常运行。但现在我可以很负责任的告诉你：别想了!在移动版的webkit中做不到！至少`Apple webapp`  API已经说到了：我们为了让用户在safari中正常的浏览网页，我们必须保证用户的设备处于任何一个方位时，safari都能够正常的显示网页内容 （也就是自适应），所以我们禁止开发者阻止浏览器的`orientationchange`事件，看来苹果公司的出发点是正确的，苹果确实不是一般的苹果。iOS已经禁止开发者阻止`orientationchange`事件，那`Android`呢？对不起，我没有找到任何资料说Android禁止开发者阻止浏览器`orientationchange`事件，但是在Android平台，确实也是阻止不了的。
 
7、如何检测用户是通过主屏启动你的webapp
看过`Apple webapp API`的同学都知道iOS为safari提供了一个将当前页面添加主屏的功能，按下`iphone\ipod\ipod  touch`底部工具中的小加号，或者ipad顶部左侧的小加号，就可以将当前的页面添加到设备的主屏，在设备的主屏会自动增加一个当前页面的启动图标，点 击该启动图标就可以快速、便捷的启动你的webapp。从主屏启动的webapp和浏览器访问你的webapp最大的区别是它清除了浏览器上方和下方的工具条，这样你的webapp就更加像是nativeapp了，还有一个区别是window对像中的navigator子对象的一个standalone属性。iOS中浏览器直 接访问站点时，`navigator.standalone`为`false`,从主屏启动`webapp`时，`navigator.standalone`为`true`，  我们可以通过`navigator.standalone`这个属性获知用户当前是否是从主屏访问我们的webapp的。在Android中从来没有添加到主 屏这回事！
 
6、如何关闭iOS中键盘自动大写 我们知道在iOS中，当虚拟键盘弹出时，默认情况下键盘是开启首字母大写的功能的，根据某些业务场景，可能我们需要关闭这个功能，移动版本webkit为input元素提供了`autocapitalize`属性，通过指定来关闭键盘默认首字母大写。
********************分割线*************************
缓存控制
下面这行:
与下面一行有相同的效果:
某些 WAP 浏览器不支持用 标签来控制缓存, 但它们确实知道 HTTP 头 "Cache-Control: no-cache" 的意思. 这种情况下, 解决方案是在服务器端的 HTTP 响应中设置 HTTP 头.
 
HTTP刷新
 
注意的是这个 XHTML MP 例子中需要 . 如果上述代码没被包含, WAP 浏览器将仅仅显示缓存中的文档的复本, 而不需要每次刷新都连接服务器.
某些 WAP 浏览器是不支持 HTTP 刷新的. 例如, HTTP 刷新在 Openwave 移动浏览器 6.2.2 版上运行良好, 但在 Nokia 移动浏览器 4.0 版, Sony Ericsson T610 和 T68i 移动电话模拟器上是不起作用的.
注释
 
clearType字体
定义页面尺寸
IE的使用:
google搜索中知道这个可以解决flash不能全屏的问题,自己没遇到过。

# 暂时就写到这里